## Exercícios

**1 .** Desenvolva um programa que efetue a leitura de dados de até **10 alunos**: **Matrícula**, **Nome**, **Código da Disciplina**, **Nota1** e **Nota2**.

Armazene os dados em um **vetor de estrutura** e exiba a listagem final com a **média ponderada**, considerando peso 1.0 para a primeira nota e peso 2.0 para a segunda.

**2 .** Escreva um trecho de código para a criação dos seguintes **novos tipos de dados**:

- **Horário**: composto de hora, minutos e segundos.
- **Data**: composto de dia, mês e ano.
- **Compromisso**: composto de uma **Data**, um **Horário** e um texto descritivo do compromisso.

**3 .** Implemente um programa que leia o **nome**, a **idade** e o **endereço** de uma pessoa e armazene esses dados em uma **estrutura**.

**4 .** Construa uma estrutura **Aluno** contendo **nome**, **número de matrícula** e **curso**.

Leia as informações de **5 alunos**, armazene-as em um **vetor dessa estrutura** e imprima os dados na tela.

**5 .** Crie uma estrutura para representar alunos de um curso com **matrícula**, **nome** e **três notas de provas**.

O programa deve permitir:
- Entrada de dados de **5 alunos**.
- Identificar o aluno com a **maior nota na primeira prova**.
- Identificar o aluno com a **maior média geral** e o com a **menor média geral**.
- Exibir se cada aluno foi **aprovado ou reprovado**, considerando média 6.0 para aprovação.

**6 .** Faça um programa que armazene em um **registro de dados (estrutura composta)** os dados de um **funcionário**: Nome, Idade, Sexo (M/F), CPF, Data de Nascimento, Código do Setor (0-99), Cargo (até 30 caracteres) e Salário.

Os dados devem ser digitados pelo usuário, armazenados na estrutura e exibidos na tela.

**7 .** Desenvolva um programa para controlar o **fluxo de voos** em aeroportos, com $V=5$ voos e $A=5$ aeroportos:

a) Leia um **vetor de voos**, onde cada voo possui um código de **aeroporto de origem** e um de **destino**.

b) Crie um **vetor de aeroportos**, registrando seu código, quantidade de **voos que saem** e **voos que chegam**.

*Nota: Não aceite códigos de aeroportos inexistentes (fora do intervalo de 0 a A-1)*.

**8 .** Escreva uma função que receba uma temperatura em **graus Celsius** e retorne o valor convertido para **Fahrenheit**.

Utilize a fórmula: $$F = C \cdot (9.0/5.0) + 32.0$$

**9 .** Crie uma função que receba os catetos $a$ e $b$ de um triângulo e calcule a **hipotenusa** através da equação:
<br>
$$\text{hipotenusa} = \sqrt{a^2 + b^2}$$

**11 .** Elabore um programa que leia uma **matriz 5×4** contendo informações inteiras de alunos:
- **1ª coluna**: número de matrícula.
- **2ª coluna**: média das provas.
- **3ª coluna**: média dos trabalhos.
- **4ª coluna**: nota final.

O programa deve calcular a **nota final** (soma das médias), imprimir a matrícula de quem obteve a **maior nota final** e a **média aritmética** das notas finais.

**12 .** Leia dois conjuntos de **números reais** em vetores de **5 elementos** cada e calcule o **produto escalar** entre eles.

O produto escalar é dado por: $x_1 \cdot y_1 + x_2 \cdot y_2 + \dots + x_n \cdot y_n$.

**13 .** Faça uma função para calcular o **desvio padrão** de um vetor $v$ com $n$ números:
<br>
$$\text{Desvio Padrão} = \sqrt{\frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n} (v[i] - m)^2}$$

Crie uma função auxiliar para retornar a **média** $m$ do vetor.

**14 .** Construa uma matriz $A$ ($20 \times 20$) e uma matriz $M$ ($3 \times 3$). Gere uma **matriz resultante $R$** ($20 \times 20$) aplicando o seguinte cálculo em cada posição:
<br><br>
$$R[i][j] = \frac{1}{9} \sum_{k=1}^{3} \sum_{l=1}^{3} A[i][j] \cdot M[k][l]$$
<br><br>
Use uma função para o cálculo e exiba as matrizes $A$ e $R$.

**15 .** Implemente uma função **não-recursiva** que receba um inteiro positivo $n$ e retorne o **fatorial quádruplo** desse número, dado por:
$$\frac{(2n)!}{n!}$$

**16 .** Crie uma função que receba um **vetor X de 30 elementos inteiros** e retorne, por **parâmetro (referência)**, dois vetores: **A** (contendo os elementos pares) e **B** (contendo os ímpares).

**17 .** Defina uma struct **Ponto** $(x, y)$ e crie uma função para calcular a **distância entre dois pontos** no plano cartesiano usando a fórmula:
<br>
$$d = \sqrt{(x_2 - x_1)^2 + (y_2 - y_1)^2}$$

**18 .** Desenvolva uma struct **Aluno** (nome, matrícula, nota1 e nota2) e as seguintes funções:
- `cadastrarAluno()`: solicita dados e retorna a struct preenchida.
- `calcularMedia()`: recebe o aluno por valor e retorna a média.
- `exibirAluno()`: mostra os dados e a média calculada.

No `main`, gerencie um **array de 3 alunos** utilizando essas funções.

**19 .** Implemente uma struct **Conta** (número, titular e saldo) com as operações:
- `depositar`: adiciona valor ao saldo da conta.
- `sacar`: subtrai valor se houver saldo suficiente (retorna 1 para sucesso, 0 para falha).
- `exibirConta`: exibe os dados da conta.

Simule operações de depósito e saque no `main`, exibindo o saldo após cada operação.